# 高楼的性能工程实战课
- [01.开篇词](/高楼的性能工程实战课/01.开篇词)
  - [开篇词 | 打破四大认知局限，进阶高级性能工程师](/高楼的性能工程实战课/01.开篇词/01)
- [02.性能工程的核心理念](/高楼的性能工程实战课/02.性能工程的核心理念)
  - [01 | 性能工程：为什么很多性能测试人员无法对性能结果负责？](/高楼的性能工程实战课/02.性能工程的核心理念/01)
  - [02 | 关键概念：性能指标和场景的确定](/高楼的性能工程实战课/02.性能工程的核心理念/02)
  - [03 | 核心分析逻辑：所有的性能分析，靠这七步都能搞定](/高楼的性能工程实战课/02.性能工程的核心理念/03)
  - [04 | 如何构建性能分析决策树和查找瓶颈证据链？](/高楼的性能工程实战课/02.性能工程的核心理念/04)
- [03.性能工程的实践关键点](/高楼的性能工程实战课/03.性能工程的实践关键点)
  - [05 | 性能方案：你的方案是否还停留在形式上？](/高楼的性能工程实战课/03.性能工程的实践关键点/01)
  - [06 | 如何抽取出符合真实业务场景的业务模型？](/高楼的性能工程实战课/03.性能工程的实践关键点/02)
  - [07 | 性能场景的数据到底应该做成什么样子？](/高楼的性能工程实战课/03.性能工程的实践关键点/03)
  - [08 | 并发、在线和TPS到底是什么关系？](/高楼的性能工程实战课/03.性能工程的实践关键点/04)
  - [09 | 如何设计全局和定向监控策略？](/高楼的性能工程实战课/03.性能工程的实践关键点/05)
- [04.基准场景](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景)
  - [10 | 设计基准场景需要注意哪些关键点？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/01)
  - [11 | 打开首页之一：一个案例，带你搞懂基础硬件设施的性能问题](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/02)
  - [12 | 打开首页之二：如何平衡利用硬件资源？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/03)
  - [13 | 用户登录：怎么判断线程中的Block原因？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/04)
  - [14 | 用户信息查询：如何解决网络软中断瓶颈问题？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/05)
  - [15 | 查询商品：资源不足有哪些性能表现？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/06)
  - [16 | 商品加入购物车：SQL优化和压力工具中的参数分析](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/07)
  - [17 | 查询购物车：为什么铺底参数一定要符合真实业务特性？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/08)
  - [18 | 购物车信息确定订单：为什么动态参数化逻辑非常重要？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/09)
  - [19 | 生成订单信息之一：应用JDBC池优化和内存溢出分析](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/10)
  - [20 | 生成订单信息之二：业务逻辑复杂，怎么做性能优化？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/11)
  - [21 | 支付前查询订单列表：如何分析优化一个固定的技术组件？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/12)
  - [22 | 支付订单信息：如何高效解决for循环产生的内存溢出？](/高楼的性能工程实战课/04.基准场景/13)
- [05.容量稳定性异常场景](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景)
  - [23 | 决定容量场景成败的关键因素有哪些？](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景/01)
  - [24 | 容量场景之一：索引优化和Kubernetes资源分配不均衡怎么办？](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景/02)
  - [25 | 容量场景之二：缓存对性能会有什么样的影响？](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景/03)
  - [26 | 稳定性场景之一：怎样搞定业务积累量产生的瓶颈问题？](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景/04)
  - [27 | 稳定性场景之二：怎样搞定磁盘不足产生的瓶颈问题？](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景/05)
  - [28 | 如何确定异常场景的范围和设计逻辑？](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景/06)
  - [29 | 异常场景：如何模拟不同组件层级的异常？](/高楼的性能工程实战课/05.容量稳定性异常场景/07)
- [06.特别放送](/高楼的性能工程实战课/06.特别放送)
  - [我们这个课程的系统是怎么搭建起来的？](/高楼的性能工程实战课/06.特别放送/01)
- [07.性能结论](/高楼的性能工程实战课/07.性能结论)
  - [30 | 如何确定生产系统配置？](/高楼的性能工程实战课/07.性能结论/01)
  - [31 | 怎么写出有价值的性能报告？](/高楼的性能工程实战课/07.性能结论/02)
- [08.结课测试](/高楼的性能工程实战课/08.结课测试)
  - [一套习题，测出你的掌握程度](/高楼的性能工程实战课/08.结课测试/01)
- [09.结束语](/高楼的性能工程实战课/09.结束语)
  - [结束语 | 做真正的性能项目](/高楼的性能工程实战课/09.结束语/01)
