# 检索技术核心20讲
- [01.课前必学](/检索技术核心20讲/01.课前必学)
  - [开篇词 | 学会检索，快人一步！](/检索技术核心20讲/01.课前必学/01)
  - [导读 | 三步走策略，轻松搞定检索！](/检索技术核心20讲/01.课前必学/02)
- [02.基础技术篇](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇)
  - [01 | 线性结构检索：从数组和链表的原理初窥检索本质](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/01)
  - [02 | 非线性结构检索：数据频繁变化的情况下，如何高效检索？](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/02)
  - [03 | 哈希检索：如何根据用户ID快速查询用户信息？](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/03)
  - [04 | 状态检索：如何快速判断一个用户是否存在？](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/04)
  - [05 | 倒排索引：如何从海量数据中查询同时带有“极”和“客”的唐诗？](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/05)
  - [测一测 | 检索算法基础，你掌握了多少？](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/06)
  - [特别加餐 | 倒排检索加速（一）：工业界如何利用跳表、哈希表、位图进行加速？](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/07)
  - [特别加餐 | 倒排检索加速（二）：如何对联合查询进行加速？](/检索技术核心20讲/02.基础技术篇/08)
- [03.进阶实战篇](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇)
  - [06 | 数据库检索：如何使用B+树对海量磁盘数据建立索引？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/01)
  - [07 | NoSQL检索：为什么日志系统主要用LSM树而非B+树？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/02)
  - [08 | 索引构建：搜索引擎如何为万亿级别网站生成索引？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/03)
  - [09 | 索引更新：刚发布的文章就能被搜到，这是怎么做到的？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/04)
  - [10 | 索引拆分：大规模检索系统如何使用分布式技术加速检索？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/05)
  - [11｜精准Top K检索：搜索结果是怎么进行打分排序的？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/06)
  - [12 | 非精准Top K检索：如何给检索结果的排序过程装上“加速器”？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/07)
  - [13 | 空间检索（上）：如何用Geohash实现“查找附近的人”功能？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/08)
  - [14 | 空间检索（下）：“查找最近的加油站”和“查找附近的人”有何不同？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/09)
  - [15 | 最近邻检索（上）：如何用局部敏感哈希快速过滤相似文章？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/10)
  - [16 | 最近邻检索（下）：如何用乘积量化实现“拍照识花”功能？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/11)
  - [特别加餐 | 高性能检索系统中的设计漫谈](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/12)
  - [测一测 | 高性能检索系统的实战知识，你掌握了多少？](/检索技术核心20讲/03.进阶实战篇/13)
- [04.系统案例篇](/检索技术核心20讲/04.系统案例篇)
  - [17 | 存储系统：从检索技术角度剖析LevelDB的架构设计思想](/检索技术核心20讲/04.系统案例篇/01)
  - [18 | 搜索引擎：输入搜索词以后，搜索引擎是怎么工作的？](/检索技术核心20讲/04.系统案例篇/02)
  - [19 | 广告系统：广告引擎如何做到在0.1s内返回广告信息？](/检索技术核心20讲/04.系统案例篇/03)
  - [20 | 推荐引擎：没有搜索词，“头条”怎么找到你感兴趣的文章？](/检索技术核心20讲/04.系统案例篇/04)
- [05.结束语](/检索技术核心20讲/05.结束语)
  - [结束语 | 成长和进化，技术如此，我们亦如此](/检索技术核心20讲/05.结束语/01)
  - [结课测试 | 这些检索知识，你都掌握了吗？](/检索技术核心20讲/05.结束语/02)
