# 设计模式之美
- [01.开篇词](/设计模式之美/01.开篇词)
  - [开篇词 | 一对一的设计与编码集训，让你告别没有成长的烂代码！](/设计模式之美/01.开篇词/01)
- [02.设计模式学习导读](/设计模式之美/02.设计模式学习导读)
  - [01 | 为什么说每个程序员都要尽早地学习并掌握设计模式相关知识？](/设计模式之美/02.设计模式学习导读/01)
  - [02 | 从哪些维度评判代码质量的好坏？如何具备写出高质量代码的能力？](/设计模式之美/02.设计模式学习导读/02)
  - [03 | 面向对象、设计原则、设计模式、编程规范、重构，这五者有何关系？](/设计模式之美/02.设计模式学习导读/03)
- [03.设计原则与思想面向对象](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象)
  - [04 | 理论一：当谈论面向对象的时候，我们到底在谈论什么？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/01)
  - [05 | 理论二：封装、抽象、继承、多态分别可以解决哪些编程问题？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/02)
  - [06 | 理论三：面向对象相比面向过程有哪些优势？面向过程真的过时了吗？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/03)
  - [07 | 理论四：哪些代码设计看似是面向对象，实际是面向过程的？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/04)
  - [08 | 理论五：接口vs抽象类的区别？如何用普通的类模拟抽象类和接口？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/05)
  - [09 | 理论六：为什么基于接口而非实现编程？有必要为每个类都定义接口吗？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/06)
  - [10 | 理论七：为何说要多用组合少用继承？如何决定该用组合还是继承？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/07)
  - [11 | 实战一（上）：业务开发常用的基于贫血模型的MVC架构违背OOP吗？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/08)
  - [12 | 实战一（下）：如何利用基于充血模型的DDD开发一个虚拟钱包系统？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/09)
  - [13 | 实战二（上）：如何对接口鉴权这样一个功能开发做面向对象分析？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/10)
  - [14 | 实战二（下）：如何利用面向对象设计和编程开发接口鉴权功能？](/设计模式之美/03.设计原则与思想面向对象/11)
- [04.设计原则与思想设计原则](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则)
  - [15 | 理论一：对于单一职责原则，如何判定某个类的职责是否够“单一”？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/01)
  - [16 | 理论二：如何做到“对扩展开放、修改关闭”？扩展和修改各指什么？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/02)
  - [17 | 理论三：里式替换（LSP）跟多态有何区别？哪些代码违背了LSP？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/03)
  - [18 | 理论四：接口隔离原则有哪三种应用？原则中的“接口”该如何理解？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/04)
  - [19 | 理论五：控制反转、依赖反转、依赖注入，这三者有何区别和联系？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/05)
  - [20 | 理论六：我为何说KISS、YAGNI原则看似简单，却经常被用错？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/06)
  - [21 | 理论七：重复的代码就一定违背DRY吗？如何提高代码的复用性？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/07)
  - [22 | 理论八：如何用迪米特法则（LOD）实现“高内聚、松耦合”？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/08)
  - [23 | 实战一（上）：针对业务系统的开发，如何做需求分析和设计？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/09)
  - [24 | 实战一（下）：如何实现一个遵从设计原则的积分兑换系统？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/10)
  - [25 | 实战二（上）：针对非业务的通用框架开发，如何做需求分析和设计？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/11)
  - [26 | 实战二（下）：如何实现一个支持各种统计规则的性能计数器？](/设计模式之美/04.设计原则与思想设计原则/12)
- [05.设计原则与思想规范与重构](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构)
  - [27 | 理论一：什么情况下要重构？到底重构什么？又该如何重构？](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/01)
  - [28 | 理论二：为了保证重构不出错，有哪些非常能落地的技术手段？](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/02)
  - [29 | 理论三：什么是代码的可测试性？如何写出可测试性好的代码？](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/03)
  - [30 | 理论四：如何通过封装、抽象、模块化、中间层等解耦代码？](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/04)
  - [31 | 理论五：让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（上）](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/05)
  - [32 | 理论五：让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（中）](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/06)
  - [33 | 理论五：让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（下）](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/07)
  - [34 | 实战一（上）：通过一段ID生成器代码，学习如何发现代码质量问题](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/08)
  - [35 | 实战一（下）：手把手带你将ID生成器代码从“能用”重构为“好用”](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/09)
  - [36 | 实战二（上）：程序出错该返回啥？NULL、异常、错误码、空对象？](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/10)
  - [37 | 实战二（下）：重构ID生成器项目中各函数的异常处理代码](/设计模式之美/05.设计原则与思想规范与重构/11)
- [06.设计原则与思想总结课](/设计模式之美/06.设计原则与思想总结课)
  - [38 | 总结回顾面向对象、设计原则、编程规范、重构技巧等知识点](/设计模式之美/06.设计原则与思想总结课/01)
  - [39 | 运用学过的设计原则和思想完善之前讲的性能计数器项目（上）](/设计模式之美/06.设计原则与思想总结课/02)
  - [40 | 运用学过的设计原则和思想完善之前讲的性能计数器项目（下）](/设计模式之美/06.设计原则与思想总结课/03)
- [07.设计模式与范式创建型](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型)
  - [41 | 单例模式（上）：为什么说支持懒加载的双重检测不比饿汉式更优？](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型/01)
  - [42 | 单例模式（中）：我为什么不推荐使用单例模式？又有何替代方案？](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型/02)
  - [43 | 单例模式（下）：如何设计实现一个集群环境下的分布式单例模式？](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型/03)
  - [44 | 工厂模式（上）：我为什么说没事不要随便用工厂模式创建对象？](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型/04)
  - [45 | 工厂模式（下）：如何设计实现一个Dependency Injection框架？](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型/05)
  - [46 | 建造者模式：详解构造函数、set方法、建造者模式三种对象创建方式](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型/06)
  - [47 | 原型模式：如何最快速地clone一个HashMap散列表？](/设计模式之美/07.设计模式与范式创建型/07)
- [08.设计模式与范式结构型](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型)
  - [48 | 代理模式：代理在RPC、缓存、监控等场景中的应用](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/01)
  - [49 | 桥接模式：如何实现支持不同类型和渠道的消息推送系统？](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/02)
  - [50 | 装饰器模式：通过剖析Java IO类库源码学习装饰器模式](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/03)
  - [51 | 适配器模式：代理、适配器、桥接、装饰，这四个模式有何区别？](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/04)
  - [52 | 门面模式：如何设计合理的接口粒度以兼顾接口的易用性和通用性？](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/05)
  - [53 | 组合模式：如何设计实现支持递归遍历的文件系统目录树结构？](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/06)
  - [54 | 享元模式（上）：如何利用享元模式优化文本编辑器的内存占用？](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/07)
  - [55 | 享元模式（下）：剖析享元模式在Java Integer、String中的应用](/设计模式之美/08.设计模式与范式结构型/08)
- [09.设计模式与范式行为型](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型)
  - [56 | 观察者模式（上）：详解各种应用场景下观察者模式的不同实现方式](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/01)
  - [57 | 观察者模式（下）：如何实现一个异步非阻塞的EventBus框架？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/02)
  - [58 | 模板模式（上）：剖析模板模式在JDK、Servlet、JUnit等中的应用](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/03)
  - [59 | 模板模式（下）：模板模式与Callback回调函数有何区别和联系？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/04)
  - [60 | 策略模式（上）：如何避免冗长的if-else/switch分支判断代码？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/05)
  - [61 | 策略模式（下）：如何实现一个支持给不同大小文件排序的小程序？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/06)
  - [62 | 职责链模式（上）：如何实现可灵活扩展算法的敏感信息过滤框架？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/07)
  - [63 | 职责链模式（下）：框架中常用的过滤器、拦截器是如何实现的？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/08)
  - [64 | 状态模式：游戏、工作流引擎中常用的状态机是如何实现的？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/09)
  - [65 | 迭代器模式（上）：相比直接遍历集合数据，使用迭代器有哪些优势？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/10)
  - [66 | 迭代器模式（中）：遍历集合的同时，为什么不能增删集合元素？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/11)
  - [67 | 迭代器模式（下）：如何设计实现一个支持“快照”功能的iterator？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/12)
  - [68 | 访问者模式（上）：手把手带你还原访问者模式诞生的思维过程](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/13)
  - [69 | 访问者模式（下）：为什么支持双分派的语言不需要访问者模式？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/14)
  - [70 | 备忘录模式：对于大对象的备份和恢复，如何优化内存和时间的消耗？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/15)
  - [71 | 命令模式：如何利用命令模式实现一个手游后端架构？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/16)
  - [72 | 解释器模式：如何设计实现一个自定义接口告警规则功能？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/17)
  - [73 | 中介模式：什么时候用中介模式？什么时候用观察者模式？](/设计模式之美/09.设计模式与范式行为型/18)
- [10.设计模式与范式总结课](/设计模式之美/10.设计模式与范式总结课)
  - [74 | 总结回顾23种经典设计模式的原理、背后的思想、应用场景等](/设计模式之美/10.设计模式与范式总结课/01)
  - [75 | 在实际的项目开发中，如何避免过度设计？又如何避免设计不足？](/设计模式之美/10.设计模式与范式总结课/02)
- [11.开源与项目实战开源实战](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战)
  - [76 |  开源实战一（上）：通过剖析Java JDK源码学习灵活应用设计模式](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/01)
  - [77 | 开源实战一（下）：通过剖析Java JDK源码学习灵活应用设计模式](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/02)
  - [78 | 开源实战二（上）：从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/03)
  - [79 | 开源实战二（中）：从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/04)
  - [80 | 开源实战二（下）：从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/05)
  - [81 | 开源实战三（上）：借Google Guava学习发现和开发通用功能模块](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/06)
  - [82 | 开源实战三（中）：剖析Google Guava中用到的几种设计模式](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/07)
  - [83 | 开源实战三（下）：借Google Guava学习三大编程范式中的函数式编程](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/08)
  - [84 | 开源实战四（上）：剖析Spring框架中蕴含的经典设计思想或原则](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/09)
  - [85 | 开源实战四（中）：剖析Spring框架中用来支持扩展的两种设计模式](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/10)
  - [86 | 开源实战四（下）：总结Spring框架用到的11种设计模式](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/11)
  - [87 | 开源实战五（上）：MyBatis如何权衡易用性、性能和灵活性？](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/12)
  - [88 | 开源实战五（中）：如何利用职责链与代理模式实现MyBatis Plugin？](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/13)
  - [89 | 开源实战五（下）：总结MyBatis框架中用到的10种设计模式](/设计模式之美/11.开源与项目实战开源实战/14)
- [12.开源与项目实战项目实战](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战)
  - [90 | 项目实战一：设计实现一个支持各种算法的限流框架（分析）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/01)
  - [91 | 项目实战一：设计实现一个支持各种算法的限流框架（设计）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/02)
  - [92 | 项目实战一：设计实现一个支持各种算法的限流框架（实现）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/03)
  - [93 | 项目实战二：设计实现一个通用的接口幂等框架（分析）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/04)
  - [94 | 项目实战二：设计实现一个通用的接口幂等框架（设计）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/05)
  - [95 | 项目实战二：设计实现一个通用的接口幂等框架（实现）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/06)
  - [96 | 项目实战三：设计实现一个支持自定义规则的灰度发布组件（分析）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/07)
  - [97  | 项目实战三：设计实现一个支持自定义规则的灰度发布组件（设计）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/08)
  - [98 | 项目实战三：设计实现一个支持自定义规则的灰度发布组件（实现）](/设计模式之美/12.开源与项目实战项目实战/09)
- [13.开源与项目实战总结课](/设计模式之美/13.开源与项目实战总结课)
  - [99 | 总结回顾：在实际软件开发中常用的设计思想、原则和模式](/设计模式之美/13.开源与项目实战总结课/01)
  - [100 | 如何将设计思想、原则、模式等理论知识应用到项目中？](/设计模式之美/13.开源与项目实战总结课/02)
- [14.不定期加餐](/设计模式之美/14.不定期加餐)
  - [加餐一 | 用一篇文章带你了解专栏中用到的所有Java语法](/设计模式之美/14.不定期加餐/01)
  - [加餐二 | 设计模式、重构、编程规范等相关书籍推荐](/设计模式之美/14.不定期加餐/02)
  - [春节特别加餐 | 王争：如何学习《设计模式之美》专栏？](/设计模式之美/14.不定期加餐/03)
  - [加餐三 | 聊一聊Google是如何做Code Review的](/设计模式之美/14.不定期加餐/04)
  - [加餐四 | 聊一聊Google那些让我快速成长的地方](/设计模式之美/14.不定期加餐/05)
  - [加餐五 | 听一听小争哥对Google工程师文化的解读](/设计模式之美/14.不定期加餐/06)
  - [加餐六 | 什么才是所谓的编程能力？如何考察一个人的编程能力？](/设计模式之美/14.不定期加餐/07)
  - [加餐七 | 基础学科的知识如何转化成实际的技术生产力？](/设计模式之美/14.不定期加餐/08)
  - [加餐八 | 程序员怎么才能让自己走得更高、更远？](/设计模式之美/14.不定期加餐/09)
  - [加餐九 | 作为面试官或候选人，如何面试或回答设计模式问题？](/设计模式之美/14.不定期加餐/10)
  - [加餐十 | 如何接手一坨烂业务代码？如何在烂业务代码中成长？](/设计模式之美/14.不定期加餐/11)
- [15.结束语](/设计模式之美/15.结束语)
  - [结束语  | 聊一聊机遇、方向、能力、努力！](/设计模式之美/15.结束语/01)
