# 性能工程高手课
- [01.开篇词](/性能工程高手课/01.开篇词)
  - [开篇词 | 代码不要眼前的苟且，而要效率的提升和性能的优化](/性能工程高手课/01.开篇词/01)
- [02.开篇认识代码性能和系统容量效率](/性能工程高手课/02.开篇认识代码性能和系统容量效率)
  - [01 | 程序员为什么要关心代码性能？](/性能工程高手课/02.开篇认识代码性能和系统容量效率/01)
  - [02 | 程序员也要关心整个系统和公司成本吗？](/性能工程高手课/02.开篇认识代码性能和系统容量效率/02)
  - [03 |  导读：专栏是怎么设计的？需要哪些知识？](/性能工程高手课/02.开篇认识代码性能和系统容量效率/03)
- [03.性能定律和数理基础](/性能工程高手课/03.性能定律和数理基础)
  - [04 | 性能工程三定律：IT业和性能优化工作的“法律法规”](/性能工程高手课/03.性能定律和数理基础/01)
  - [05 | 概率统计和排队论：做性能工作必须懂的数理基础](/性能工程高手课/03.性能定律和数理基础/02)
  - [06 | 性能数据的分析：如何从大量数据中看出想要的信号？](/性能工程高手课/03.性能定律和数理基础/03)
  - [07 | 性能数据的展示：一图胜千言，说出你的数据故事](/性能工程高手课/03.性能定律和数理基础/04)
  - [08 | 经验总结：必须熟记的一组常用性能数字](/性能工程高手课/03.性能定律和数理基础/05)
- [04.性能测试](/性能工程高手课/04.性能测试)
  - [09 | 性能测试的种类：如何快准狠地抓住一个测试的本质？](/性能工程高手课/04.性能测试/01)
  - [10 | 性能测试的规划和步骤：为什么性能测试不容易一蹴而就呢？](/性能工程高手课/04.性能测试/02)
  - [11 | 性能测试的工具：七大测试场景如何选择高质量的测试工具？](/性能工程高手课/04.性能测试/03)
  - [12 | 九条性能测试的经验和教训：如何保证测试结果可靠且可重复？](/性能工程高手课/04.性能测试/04)
  - [13 | 性能测试的工程集成：如何与产品开发和运维业务有机集成？](/性能工程高手课/04.性能测试/05)
- [05.性能分析](/性能工程高手课/05.性能分析)
  - [14 | 性能分析概述：性能问题归根结底是什么原因？](/性能工程高手课/05.性能分析/01)
  - [15 | CPU篇：如何让CPU的运行不受阻碍？](/性能工程高手课/05.性能分析/02)
  - [16 | 内存篇：如何减少延迟提升内存分配效率？](/性能工程高手课/05.性能分析/03)
  - [17 | 存储篇：如何根据性能优缺点选择最合适的存储系统？](/性能工程高手课/05.性能分析/04)
  - [18 | 网络篇：如何步步拆解处理复杂的网络性能问题？](/性能工程高手课/05.性能分析/05)
- [06.性能优化](/性能工程高手课/06.性能优化)
  - [19 | 性能优化六大原则：三要三不要，快速有效地进行优化](/性能工程高手课/06.性能优化/01)
  - [20 | 性能优化十大策略：如何系统地有层次地优化性能问题？](/性能工程高手课/06.性能优化/02)
  - [21 | CPU案例：如何提高LLC（最后一级缓存）的命中率？](/性能工程高手课/06.性能优化/03)
  - [22 | 系统案例：如何提高iTLB（指令地址映射）的命中率？](/性能工程高手课/06.性能优化/04)
  - [23 | 存储案例：如何降低SSD峰值延迟？](/性能工程高手课/06.性能优化/05)
  - [24 | 跨层案例：如何优化程序、OS和存储系统的交互？](/性能工程高手课/06.性能优化/06)
- [07.性能工程实践](/性能工程高手课/07.性能工程实践)
  - [25 | 如何在生产环境中进行真实的容量测试？](/性能工程高手课/07.性能工程实践/01)
  - [26 | 怎么规划和控制数据库的复制延迟大小？](/性能工程高手课/07.性能工程实践/02)
  - [27 | 多任务环境中的Java性能问题，怎样才能不让程序互相干扰？](/性能工程高手课/07.性能工程实践/03)
  - [28 | 网络数据传输慢，问题到底出在哪了？](/性能工程高手课/07.性能工程实践/04)
  - [29 | 如何彻底发挥SSD的潜力？](/性能工程高手课/07.性能工程实践/05)
- [08.容量规划与服务效率](/性能工程高手课/08.容量规划与服务效率)
  - [30 | 服务器的管理和部署：工业界近几年有哪些发展趋势？](/性能工程高手课/08.容量规划与服务效率/01)
  - [31 | 规划部署数据中心要考虑哪些重要因素？](/性能工程高手课/08.容量规划与服务效率/02)
  - [32 | 服务的容量规划：怎样才能做到有备无患？](/性能工程高手课/08.容量规划与服务效率/03)
  - [33 | 服务效率提升：如何降低公司运营成本？](/性能工程高手课/08.容量规划与服务效率/04)
  - [34 | 服务需求控制管理：每种需求都是必需的吗？](/性能工程高手课/08.容量规划与服务效率/05)
- [09.总结篇](/性能工程高手课/09.总结篇)
  - [35 | 职业发展：从“锦上添花”到“不可或缺”](/性能工程高手课/09.总结篇/01)
  - [36 | 如何成为优秀的性能和容量工程师？](/性能工程高手课/09.总结篇/02)
- [10.结束语](/性能工程高手课/10.结束语)
  - [结束语 |  不愁明月尽，自有夜珠来](/性能工程高手课/10.结束语/01)
  - [结课问卷获奖用户名单](/性能工程高手课/10.结束语/02)
  - [结课测试 | 这些性能工程知识，你真的掌握了吗？](/性能工程高手课/10.结束语/03)
