# spark性能调优实战
- [01.课前必学](/spark性能调优实战/01.课前必学)
  - [开篇词 | Spark性能调优，你该掌握这些“套路”](/spark性能调优实战/01.课前必学/01)
  - [01 | 性能调优的必要性：Spark本身就很快，为啥还需要我调优？](/spark性能调优实战/01.课前必学/02)
  - [02 | 性能调优的本质：调优的手段五花八门，该从哪里入手？](/spark性能调优实战/01.课前必学/03)
- [02.原理篇](/spark性能调优实战/02.原理篇)
  - [03 | RDD：为什么你必须要理解弹性分布式数据集？](/spark性能调优实战/02.原理篇/01)
  - [04 | DAG与流水线：到底啥叫“内存计算”？](/spark性能调优实战/02.原理篇/02)
  - [05 | 调度系统：“数据不动代码动”到底是什么意思？](/spark性能调优实战/02.原理篇/03)
  - [06 | 存储系统：空间换时间，还是时间换空间？](/spark性能调优实战/02.原理篇/04)
  - [07 | 内存管理基础：Spark如何高效利用有限的内存空间？](/spark性能调优实战/02.原理篇/05)
- [03.通用性能调优篇](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇)
  - [08 | 应用开发三原则：如何拓展自己的开发边界？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/01)
  - [09 | 调优一筹莫展，配置项速查手册让你事半功倍！（上）](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/02)
  - [10 | 调优一筹莫展，配置项速查手册让你事半功倍！（下）](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/03)
  - [11 | 为什么说Shuffle是一时无两的性能杀手？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/04)
  - [12 | 广播变量（一）：克制Shuffle，如何一招制胜！](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/05)
  - [13 | 广播变量（二）：如何让Spark SQL选择Broadcast Joins？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/06)
  - [14 | CPU视角：如何高效地利用CPU？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/07)
  - [15 | 内存视角（一）：如何最大化内存的使用效率？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/08)
  - [16 | 内存视角（二）：如何有效避免Cache滥用？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/09)
  - [17 | 内存视角（三）：OOM都是谁的锅？怎么破？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/10)
  - [18 | 磁盘视角：如果内存无限大，磁盘还有用武之地吗？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/11)
  - [19 | 网络视角：如何有效降低网络开销？](/spark性能调优实战/03.通用性能调优篇/12)
- [04.spark-sql性能调优篇](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇)
  - [20 | RDD和DataFrame：既生瑜，何生亮？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/01)
  - [21 | Catalyst逻辑计划：你的SQL语句是怎么被优化的？（上）](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/02)
  - [22 | Catalyst物理计划：你的SQL语句是怎么被优化的（下）？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/03)
  - [23 | 钨丝计划：Tungsten给开发者带来了哪些福报？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/04)
  - [24 | Spark 3.0（一）：AQE的3个特性怎么才能用好？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/05)
  - [25 | Spark 3.0（二）：DPP特性该怎么用？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/06)
  - [26 | Join Hints指南：不同场景下，如何选择Join策略？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/07)
  - [27 | 大表Join小表：广播变量容不下小表怎么办？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/08)
  - [28 | 大表Join大表（一）：什么是“分而治之”的调优思路？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/09)
  - [29 | 大表Join大表（二）：什么是负隅顽抗的调优思路？](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/10)
  - [30| 应用开发：北京市小客车（汽油车）摇号趋势分析](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/11)
  - [31 | 性能调优：手把手带你提升应用的执行性能](/spark性能调优实战/04.spark-sql性能调优篇/12)
- [05.特别放送](/spark性能调优实战/05.特别放送)
  - [Spark UI（上）| 深入解读Spark作业的“体检报告”](/spark性能调优实战/05.特别放送/01)
  - [Spark UI（下）：深入解读Spark作业的“体检报告”](/spark性能调优实战/05.特别放送/02)
- [06.结束语](/spark性能调优实战/06.结束语)
  - [期末考试 | “Spark性能调优”100分试卷等你来挑战！](/spark性能调优实战/06.结束语/01)
  - [结束语 | 在时间面前，做一个笃定学习的人](/spark性能调优实战/06.结束语/02)
