# 即时消息技术剖析与实战
- [01.开篇词](/即时消息技术剖析与实战/01.开篇词)
  - [开篇词 | 搞懂“实时交互”的IM技术，将会有什么新机遇？](/即时消息技术剖析与实战/01.开篇词/01)
- [02.基础篇](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇)
  - [01 | 架构与特性：一个完整的IM系统是怎样的？](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/01)
  - [02 | 消息收发架构：为你的App，加上实时通信功能](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/02)
  - [03 | 轮询与长连接：如何解决消息的实时到达问题？](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/03)
  - [04 | ACK机制：如何保证消息的可靠投递？](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/04)
  - [05 | 消息序号生成器：如何保证你的消息不会乱序？](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/05)
  - [06 | HttpDNS和TLS：你的消息聊天真的安全吗？](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/06)
  - [07 | 分布式锁和原子性：你看到的未读消息提醒是真的吗？](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/07)
  - [08 | 智能心跳机制：解决网络的不确定性](/即时消息技术剖析与实战/02.基础篇/08)
- [03.场景篇](/即时消息技术剖析与实战/03.场景篇)
  - [09 | 分布式一致性：让你的消息支持多终端漫游](/即时消息技术剖析与实战/03.场景篇/01)
  - [10 | 自动智能扩缩容：直播互动场景中峰值流量的应对](/即时消息技术剖析与实战/03.场景篇/02)
  - [11 | 期中实战：动手写一个简易版的IM系统](/即时消息技术剖析与实战/03.场景篇/03)
  - [12 | 服务高可用：保证核心链路稳定性的流控和熔断机制](/即时消息技术剖析与实战/03.场景篇/04)
- [04.进阶篇](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇)
  - [13 | HTTP Tunnel：复杂网络下消息通道高可用设计的思考](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/01)
  - [14 | 分片上传：如何让你的图片、音视频消息发送得更快？](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/02)
  - [15 | CDN加速：如何让你的图片、视频、语音消息浏览播放不卡？](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/03)
  - [16 | APNs：聊一聊第三方系统级消息通道的事](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/04)
  - [17 | Cache：多级缓存架构在消息系统中的应用](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/05)
  - [18 | Docker容器化：说一说IM系统中模块水平扩展的实现](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/06)
  - [19 | 端到端Trace：消息收发链路的监控体系搭建](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/07)
  - [20 | 存储和并发：万人群聊系统设计中的几个难点](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/08)
  - [21 | 期末实战：为你的简约版IM系统，加上功能](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/09)
  - [22 | 答疑解惑：不同即时消息场景下架构实现上的异同](/即时消息技术剖析与实战/04.进阶篇/10)
- [05.结束语](/即时消息技术剖析与实战/05.结束语)
  - [结束语 | 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己](/即时消息技术剖析与实战/05.结束语/01)
  - [结课测试 | “即时消息技术剖析与实战”100分试卷等你来挑战！](/即时消息技术剖析与实战/05.结束语/02)
